## 故事背景

他们说，“来吧，我们要建造一座城和一座塔，塔顶通天，为了扬我们的名，免得我们被分散到世界各地。”

但是耶和华降临看到了世人所建造的城和塔。

耶和华说，“看哪，他们都是一样的人，说着同一种语言，如今他们既然能做起这事，以后他们想要做的事就没有不成功的了。”

让我们下去，在那里打乱他们的语言，让他们不能知晓别人的意思。

于是耶和华使他们分散到了世界各地，他们也就停止建造那座城。

因为耶和华在那里打乱了天下人的言语，使众人分散到了世界各地，所以那座城名叫巴别。

——《创世纪 CH.11》

未知高塔拔地而起，将世界摧残，直至分崩离析；

暴怒的神降下污染，使生灵嗜血，使同类相残；

引以为豪的一切，从物质上到精神上，顷刻间灰飞烟灭；

噩梦之前，年轻的信使挺身而出，编织起易碎的网络。
## 基础规则

Roguelike式冒险，特点是资源极度受限的情况下如何规划路径并完成冒险，以及多路径地图——可以探索非主线路径积攒资源，再挑战主要路径中的敌人

基本资源包括：体力、武器、消耗品、金币、背包、信物

路径节点包括：普通道路、普通战斗、艰难战斗、突发事件、废墟、黑市、安全屋、委托任务、区域污染源、起点

总共分为4章，每章一张地图，以及1张隐藏地图——需要完成前四张地图的四个委托任务，获得四份“幸存者的信件”才能解锁，也是通往真结局的路径。

此外还有可以提升冒险初始数值和资源的“幸存者笔记撰写”，每次达成成就可以撰写新的笔记条目。

## 地图结构

除了“起点”和“区域污染源”之外，所有节点的初始状态均为“未知”，只有走入节点之后才会显示。

### 第一章

共计36个节点：

| 节点类型  | 数量  |
| :---: | :-: |
|  起点   |  1  |
| 区域污染源 |  1  |
| 委托任务  |  1  |
| 普通战斗  |  8  |
| 艰难战斗  |  4  |
| 突发事件  |  8  |
|  废墟   |  3  |
|  黑市   |  2  |
|  安全屋  |  2  |
| 普通道路  |  6  |


### 第二章

共计49个节点

| 节点类型  | 数量  |
| :---: | :-: |
|  起点   |  1  |
| 区域污染源 |  1  |
| 委托任务  |  1  |
| 普通战斗  | 12  |
| 艰难战斗  |  5  |
| 突发事件  | 12  |
|  废墟   |  4  |
|  黑市   |  2  |
|  安全屋  |  3  |
| 普通道路  |  8  |
### 第三章

共计57个节点

| 节点类型  | 数量  |
| :---: | :-: |
|  起点   |  1  |
| 区域污染源 |  1  |
| 委托任务  |  1  |
| 普通战斗  | 16  |
| 艰难战斗  |  6  |
| 突发事件  | 14  |
|  废墟   |  5  |
|  黑市   |  3  |
|  安全屋  |  3  |
| 普通道路  |  7  |
### 第四章

共计69个节点

| 节点类型  | 数量  |
| :---: | :-: |
|  起点   |  1  |
| 区域污染源 |  1  |
| 委托任务  |  1  |
| 普通战斗  | 19  |
| 艰难战斗  |  9  |
| 突发事件  | 17  |
|  废墟   |  6  |
|  黑市   |  3  |
|  安全屋  |  4  |
| 普通道路  |  8  |

通过第四章的污染源后，如果没有收集齐4封“幸存者的信件”，则自动进入假结局；
如果集齐了4封“幸存者的信件”，则可以选择“拆封阅读”（进入最终章）或“恪尽职守”（进入假结局）

### 最终章

共计17个节点

| 节点类型  | 数量  |
| :---: | :-: |
|  起点   |  1  |
| 区域污染源 |  1  |
| 普通战斗  |  2  |
| 艰难战斗  |  1  |
| 突发事件  |  4  |
|  废墟   |  2  |
|  黑市   |  1  |
|  安全屋  |  3  |
| 普通道路  |  2  |







